Trong video trước chúng ta đã học
cách lấy các hằng chuỗi
kết hợp chúng với hằng nguyên
bằng thuật toán ghép chuỗi.
Biểu thức này tương đương với chuỗi,
Tôi cần 2 ly cà phê ngày thứ hai.
Điểm mạnh của thuật toán ghép
các phần khác nhau của văn bản lại
là có thể tách nó thành các phần
khác nhau nếu cần có thay đổi.
Ví dụ, số lượng ly cà phê
có thể thay đổi,
nên thay vì chọn giá trị số nguyên,
chúng ta có thể đổi nó thành biến.
Bây giờ tôi bỏ số hai đi
thay nó bằng biến quantity,
khi chúng ta cân bằng biểu thức này,
chúng ta luôn có giá trị
cập nhật nhất của biến số lượng.
Nếu biến có giá trị là 2
thì sẽ thành câu,
Tôi cần 2 ly cà phê vào ngày Thứ Hai.
Các phần này của chuỗi vẫn
giữ nguyên và không thay đổi,
phần biến số lượng có thể biến đổi
và luôn cập nhật giá trị mới nhất.
Tôi thử thuật toán này trên
Android Studio.
Vì giá trị số lượng ở đây vô tình
đã là một biến số mà chúng ta đã
trình báo trong MainActivity, tôi có thể
dùng nó trực tiếp trong hàm submitOrder.
Tôi sẽ tạo một chuỗi
ví dụ như Tổng Số Hàng,
cộng với số lượng, cộng cà phê.
Biểu thức này không liên quan tới giá,
Tôi muốn cho bạn thấy có thể ghép
các chuỗi chứa biến lại với nhau.
Chạy thử xem thế nào.
Nếu tôi đổi số lượng
nhấn nút Đặt hàng thì nó
hiển thị tổng số hàng bán ra, 3 cà phê.
Tôi đã quên thêm khoảng trắng
sau số 3, tức là trước chữ cà phê.
Ta nên trở lại và thêm vào.
Tôi sẽ thêm khoảng trắng ở đây
để nó hiển thị ngay sau số lượng.
Hãy lưu ý chữ số lượng
không đặt trong ngoặc kép,
Nếu bỏ nó vào ngoặc kép thì
trên màn hình sẽ hiển thị chữ "số lượng"
chúng ta muốn lấy giá trị của biến
nên không đặt nó vào ngoặc kép.
Bây giờ đã có một khoảng trắng,
hãy thử chạy hàm này
để chắc chắn đã đúng.
Bây giờ khi đổi số lượng thành 3
rồi nhấn Đặt hàng thì hiện ra câu,
Tổng Số Hàng 3 cà phê.
Thế là đúng vì có khoảng trắng
trước và sau số lượng.
Bây giờ trở lại một bước, khi nhìn vào
hàng code này sẽ thấy hơi rối
vì dấu ngoặc kép
xuất hiện khắp nơi rồi dấu cộng rồi
khoảng trắng ở chỗ lạ.
Bây giờ tưởng tượng dấu cộng
biến mất
mọi thứ trong ngoặc kép
được trộn lại với nhau
biến số lượng được gán một giá trị thực.
Vì chỗ này không dễ đọc
nên rất dễ mắc lỗi ở đây.
Bạn có thể thiếu dấu mở ngoặc
hoặc đóng ngoặc
hoặc bỏ dấu cộng sai chỗ hay
sơ ý bỏ số lượng vào ngoặc kép.
Hãy đọc lại code thật cẩn thận
đảm bảo nó chạy theo ý đồ của bạn.
Bạn có thể thực hiện biểu thức toán học.
Bạn có thể lấy số lượng nhân năm lần
bỏ vào ngoặc đơn thì nó sẽ
trở thành hằng nguyên
ghép vào trong Giá.
Chuỗi cộng với một hằng nguyên
tạo thành chuỗi nội hàm
trong biến số priceMessage
hiển thị trên màn hình.
Khi tôi chạy trên thiết bị của tôi
nó hiển thị mức giá 15.
Nếu bạn muốn có dấu đô-la
hay ký hiệu tiền tệ hiển thị,
bạn cần thêm nó vào thành một phần
trong hằng chuỗi, giống như vầy.
Hằng nguyên chỉ chứa phần số,
không chứa ký hiệu tiền tệ.
Nếu tôi chạy hàm này trên thiết bị
sau đó bấm nút Đặt hàng,
tôi sẽ thấy ký hiệu tiền tệ.
Cứ làm như tôi đã hướng dẫn,
điều chỉnh hàm submitOrder.
Bạn sẽ luyện được cách hiển thị
các tin khác nhau trên màn hình.
Đầu tiên, hiển thị Số tiền cần trả
$10 trên màn hình khi bạn
bấm nút Đặt hàng.
Khi đã làm được rồi,
hãy thử thay đổi nó
để hiển thị chuỗi này
khi bạn bấm nút Đặt hàng.
Làm tương tự cho
từng chuỗi tin nhắn này.
Mỗi lần bạn sẽ chỉ thấy
một chuỗi trên màn hình.
Hãy nhớ ghép các chuỗi với biến
để số lượng và giá tiền hiển thị
chính xác tương ứng theo ô chọn số lượng.
Nếu tôi đổi số lượng này thành
năm ly cà phê,
Số tiền cần trả phải là $25.